## 스택을 구현하는 문제
* 정수를 저장하는 스택을 구현한 다음, 입력으로 주어지는 명령을 처리하는 프로그램을 작성하시오.
* push X:정수 X를 스택에 넣는 연산이다.
* pop : 스택에서 가장 위에 있는 정수를 빼고, 그 수를 출력한다. 만야갸 스택에 들어있는 정수가 없는 경우에는 -1을 출력한다.
* size : 스택에 들어있는 정수의 개수를 출력한다.
* empty : 스택이 비어있으면 1, 아니면 0을 출력한다.
* top : 스택의 가장 위에 있는 정수를 출력한다. 만약 스택에 들어있는 정수가 없는 경우에는 -1을 출력한다.

### python3
시간 초과 뜬다... ㅠ
~~~~~~
import sys
input2=sys.stdin.readline

X = int(input2())

stack = list() #리스트 선언 ( python에서 stack역할)
for i in range(X):
    cmd = input()
    if cmd.split()[0] == 'push': # 입력받은값이 push일 경우
        stack.append(int(cmd.split()[1]))
    elif cmd == 'pop' : # 입력받은값이 pop일 경우
        if len(stack) == 0 :
            print('-1')
        else:
            print(stack[-1]) #스택의 맨마지막 부분 에서 한칸
            stack.pop(-1)
    elif cmd == 'size' : # 입력받은 값이 size일 경우
        print(len(stack))
    elif cmd == 'empty': # 입력받은 값이 empty일 경우
        if not stack: 
            print('1')
        else:
            print('0')

    elif cmd == 'top': # 입력받은 값이 top일 경우
        if not stack:
            print('-1')
        else:
            print(stack[-1])
            

~~~~~~

시간초과 안뜸 (인터넷에서 가져온거)
~~~~~~
import sys

# 정수 X를 스택에 넣는 연산이다.
def push(x):
    stack.append(x)

# 스택에서 가장 위에 있는 정수를 빼고, 그 수를 출력한다. 
# 만약 스택에 들어있는 정수가 없는 경우에는 -1을 출력한다.
def pop():
    if(not stack):
        return -1
    else:
        return stack.pop()

# 스택에 들어있는 정수의 개수를 출력한다.
def size():
    return len(stack)

# 스택이 비어있으면 1, 아니면 0을 출력한다.
def empty():
    return 0 if stack else 1

# 스택의 가장 위에 있는 정수를 출력한다. 
# 만약 스택에 들어있는 정수가 없는 경우에는 -1을 출력한다.
def top():
    return stack[-1] if stack else -1

N = int(sys.stdin.readline().rstrip())
stack = []

for _ in range(N):
    input_split = sys.stdin.readline().rstrip().split()

    order = input_split[0]

    if order == "push":
        push(input_split[1])
    elif order == "pop":
        print(pop())
    elif order == "size":
        print(size())
    elif order == "empty":
        print(empty())
    elif order == "top":
        print(top())
~~~~~~

둘다 시간복잡도가 O(N)같은데 모르겠다.;;;;
~~~~~~
import sys
N = int(input())

a = []
for _ in range(N):
    b = sys.stdin.readline().split()
    if b[0] == 'push': a.append(str(b[1]))
    elif b[0] == 'pop': print(a.pop(len(a)-1)) if a else print(-1)
    elif b[0] == 'size': print(len(a))
    elif b[0] == 'empty': print(0) if a else print(1)
    elif b[0] == 'top': print(a[len(a)-1]) if a else print(-1)
~~~~~~
